Hello, welcome to 42, I am Sophie Viger, the director general of 42. I will guide you in your first steps in 42.
Bonjour bienvenue à 42, je suis sophie viger, je suis la directrice générale de 42 et je vais vous guider dans vos premiers pas à 42.
안녕하세요, 42에 오신 것을 환영합니다, 저는 42 국장 Sophie Viger입니다. 42의 첫 단계로 안내하겠습니다.
First, we will see how to launch internet browser on your desktop
Premièrement nous allons voir tout simplement comment lancer internet.
먼저, 간단하게 인터넷 브라우저를 시작하는 방법을 알아보겠습니다.
you have at the bottom of the screen something called the "dock". In which you have shortcuts for work faster
Vous avez  sur la barre du bas un outil qui s'appelle le "dock", dans lequel vous avez des raccourcis, afin de pouvoir travailler plus rapidement.
화면 하단에는 더욱 빠른 작업을 위한 바로가기 모음인 "dock"이 있습니다.
I propose you to place a shortcut here to launch your internet browser
Je vous propose d'y mettre votre navigateur internet.
인터넷 브라우저를 열기 위해 여기에 바로 가기 아이콘을 만들 것을 추천드립니다.
Click on the icon on the left in the finder
Pour ce faire nous allons cliquer sur l'icône à gauche qui est le "finder".
왼쪽에 위치한 “finder” 아이콘을 클릭합니다.
it opens a window and you will choose on the left the "applications" folder
Cela vous ouvre une fenêtre et vous allez choisir à gauche le dossier "applications".
창이 열리고 왼쪽의 "Applications" 폴더를 선택할 수 있습니다.
in this folder you will find all your applications
Dans ce dossier vous allez trouver donc toutes vos applications,
이 폴더에서 모든 응용 프로그램을 찾을 수 있을 수 있습니다.
and to create a shortcut just take the icon of an application and drag it to the dock
et, pour créer un raccourci il suffit de prendre l'icône d'une application et de la faire glisser vers le "dock".
바로 가기를 만들기 위해 응용 프로그램의 아이콘을 “dock”에 끌어다 놓으세요.
then you can take what you want as a browser there in this case I'm going to take google chrome
Vous pouvez prendre n'importe quel navigateur, personnellement je vais choisir google chrome.
그러면 여러분이 원하는 것을 브라우저로 가져갈 수 있습니다. 이 경우 저는 구글 크롬을 선택할 것입니다.
so I'm going to take the google icon and move it here to the dog the release and that automatically creates a
Il faut prendre l'icône de google et le déplacer vers le "dock".
구글 아이콘을 끌어다가 "dock"으로 옮기면 자동으로
shortcut so i take it
Je vais en profiter aussi pour prendre
바로가기가 생성됩니다.
another useful  application is the terminal. Find "iTerm"
une autre application qui va vous êtes très utile qui est celle du "terminal". Cherchez l'icone "iTerm"
또 다른 유용한 어플리케이션은 터미널입니다.
you can take it and move it in your dock
et placez la dans votre dock.
"iTerm"을 “dock”에 놓을 수 있습니다
so now if you just want open internet browser you just need toclick on the google chrome icon
Ainsi, si vous voulez vous connecter à internet, il vous suffira de cliquer sur l'icône de votre navigateur,
만약 인터넷 브라우저를 열고 싶다면 구글 크롬 아이콘을 클릭하기만 하면 됩니다.
or other browser and he'll be opening your browser in a new window
et cela ouvre automatiquement votre navigateur.
자동으로 새 윈도우 브라우저가 열립니다
Now if you want open the terminal
Si vous souhaitez ouvrir le terminal
이제 터미널을 열고 싶다면
You just need to click on the "iTerm" icon. you will see later how to use it
il vous suffira de cliquer sur l'icône "iTerm". Vous verrez plus tard comment l'utiliser.
"iTerm" 아이콘을 클릭하기만 하면 됩니다. 터미널 사용법은 나중에 보게 될 것입니다.
Now imagine that you have to be absent, it will be necessary to turn off your screen so that nobody else can use it
Ensuite, si vous avez besoin de vous absenter il va falloir penser a "lock" votre session afin que personne d'autre ne puisse l'utiliser.
이제 당신이 자리를 비울 경우, 다른 사람이 사용할 수 없도록 화면을 “잠금”해야 할 겁니다.
For that you will sue the "lockscreen"
Pour ce faire vous allez utiliser le "lock-screen".
그래서 "화면 잠금"을 사용할 것입니다.
You can probably find it in the "apple" menu
Vous pourrez peut être le trouver le trouver dans le menu "pomme".
아마 "apple" 메뉴에서 찾을 수 있을 것입니다.
If he is not there you just need to use the shortcut
Vous pouvez le trouver ici. Si jamais il n'y est pas il vous suffit d'utiliser le raccourci clavier
만약 없다면 단축키를 사용하면 됩니다.
control + shift + eject. Eject is the key above the key "select"
control + shift + eject. La touche "eject" est la touche qui se trouve juste au dessus de la touche "delete".
control + command + Q. “command”키는 한자라고 쓰여져 있는 키입니다
Now you see my screen is lock
Vous voyez la mon écran est bien lock.
이제 화면은 잠겼습니다.
If i touch my keyboard on my mouse
Si j'appuies sur une touche du clavier ou si je bouge la souris,
만약 키보드를 만지거나 마우스를 움직이면
automatically it's going to turn on my computer
automatiquement cela va a rallumer mon ordinateur. Le problème est que si je le rallume
자동으로 컴퓨터가 켜집니다. 문제는 다시 켰을 때
now you have to secure because it only ask for the password after 5 minutes
après cinq minutes d'arrêt on va a ce moment là me demander mon mot de passe,
5분이 지나면 비밀번호를 요구합니다
It is better to ask for a password immediatly
alors que si je le fais avant on ne demandera pas mon mot de passe. Or il faudrait mieux qu'on vous demande votre mot de passe immédiatement
따라서 로그인 암호 설정을  ‘즉시’로 하는 것을 추천합니다
So we will go in "settings"
Nous allons donc aller dans les paramètres
그래서 우리는 "설정"에 들어갈 것입니다.
here
여기에
"system preference" and "security and privacy"
"systeme preference" et ensuite "security and privacy".
"시스템 환경설정"에서 "보안 및 개인 정보 보호"
And you see here we need the password after five minutes so there you can change it and put immediately
Vous voyez ici que le mot de passe est demandé au bout de cinq minutes. Vous pouvez donc le modifier et mettre immédiatement.
여기를 보면, 5분 후에 비밀번호를 요구하므로 ‘즉시’로 바꿔주세요
Now when i lock my computer I have a blackscreen, and if i put on a touch
Désormais quand je vais locker mon ordinateur j'ai toujours l'écran noir, par contre si ici j'appuie sur une touche
이제 컴퓨터를 잠글 때 화면 보호기가 보입니다. 그리고 만약 조작을 한다면.
automatically we will ask for my password
l'ordinateur va automatiquement me demander mon mot de passe.
자동으로 비밀번호를 요구할 것입니다.
ça protège ainsi votre session
Cela protège ainsi votre session !
그러면 당신의 세션은 보호됩니다.
small precision you do not have to use slip, restart or shutdown, be careful
Petite précision, vous ne devez pas utiliser "sleep", "start" ou "shutdown". Faites bien attention.
‘잠자기’, ‘재시동’ 또는 ‘시스템 종료’를 누르지 않도록 주의하세요.
Last thing we will send you an email to invite you to join "slack"
Dernière chose, nous allons vous envoyer un mail afin de vous inviter à rejoindre "slack",
마지막으로 "슬랙"에 가입하도록 초대 메일을 보내드리겠습니다.
Slack is a communication tool. We will use it for our communication, for more precision and for give you informations
qui est un outil de communication qu'on va utiliser très fréquemment avec vous afin de communiquer et de vous donner des informations.
슬랙은 의사소통 수단입니다. 우리는 당신과 자주 소통하고 정보를 주기 위해 사용할 것입니다.
So check your mail and register on slack ! Thanks
Vérifiez bien vos mails et inscrivez-vous sur "slack". Merci beaucoup !
그러니 메일을 잘 확인하고 슬랙에 등록하세요! 감사합니다.
translated by inyang, chelee, mki , yeslee :)